Programma izveido N pavedienus, un katrs pavediena izdrukā attiecīgo burtu M reizes. Kopējais izdrukāto burtu skaits ir N*M.
Testējot programmu, var novērot, ka burtu drukāšanas secība nav garantēta.
Pavedieni darbojas paralēli vienā procesā, tāpēc dažādos palaišanas brīžos izdruka var atšķirties.

Manā gadījumā bieži burti tika izdrukāti grupās, piemēram:
AAAA BBBB CCCC ...
taču citos apstākļos tie var sajaukties citādā secībā. Pavedienu izpildes kārtību nosaka operētājsistēmas plānotājs.
Tāpēc nevar paredzēt, kurš pavediens izpildīsies pirmais.
Ja gribētu sinhronizēt pavedienu piekļuvi izvadei, varētu izmantot mutex. Kodā ir iekomentēts, kā tas varētu izskatīties.

Secinājums: daudzpavedienu programmās rezultātu secība var nebūt vienāda katrā izpildes reizē, bet kopējais izdrukāto simbolu skaits paliek pareizs, ja visi pavedieni tiek korekti pabeigti ar pthread_join.
